###                                                    warchess_plan

ver1(03.25) done by skfiy

ver2(03.31) done by skfiy

ver3(04.12) done by skify

#### 一、人物

##### 1.类内应包含的数据

（1）基础项：血量（及上限）、豁免值（物、法）、伤害值（物、法）、行动位数量（及上限）、法术位数量（及上限）、移动力（及上限）、当前位置 <!--某些量不一定要是整型，会不好计算，包括攻击范围也是-->

（2）属性项：力量、敏捷、智力、**三个属性的调整值** <!--先暂定这三个-->

（3）战斗进行时的项：*目前所处的位置高度、当前的攻击范围、\*能发动的法术的列表

（4）标识项：阵营、行动队列编号、*当前是否处在回合中、存活状态、**人物的职业**（取决于所选武器）

##### **2.类能call的环境函数**

（1）能够调用环境的伤害函数（也可以不借助环境，调用改变血量的接口）

（2）能对环境造成影响（例如扩充**延时法术列表**，将某区域变为燃烧地面）<!--要依据具体的法术形式来定，可以最后再写-->

##### 3.类内部的函数

（1）改变**基本项**的函数，用于响应动作和环境刷新

（2）改变**行动队列编号**的函数，用于响应初始化时的先攻安排

（3）*改变**阵营**的函数 <!--如果有如此效果的函数-->

（4）改变**属性项**的函数，用于初始化时接受用户输入的属性分配，<!--如果有相应法术，响应debuff效果-->

（5）改变**战斗进行时的项**的函数，每轮更新

类内函数是否开放为对外接口取决于具体实现，一般来说即便全部开放也不会造成泄露。但如果有人写的智能体尝试直接调用他们，务必封锁。若有必要，可以只允许环境调用，将所有交互过程通过环境传递，同时方便生成回放文件。

#### 一点五、法术

这个类主要是描述各类**延时法术**，包括对某一区域/人物施加的buff/debuff，一次性结算的法术不包含在此。

##### 1.包含的数据:

（1）法术的发动者

（2）法术的寿命

（3）**法术的强属性**：表示法术的强度，影响命中加值

（4）法术的伤害值/加成值

（5）法术的范围/指定的具体棋子

（6）法术的增益/伤害类型

##### 2.提供的接口

（1）改变法术的寿命

##### 3.说明

一般来讲所有的范围伤害型法术都不分敌我，不必按照阵营进行区分判定。

具体设计何种法术可以参见附文件，选择有意思的或者好实现的。

这里要求棋子死亡时踢出行动列表了，如果你想设计复活棋子的法术，要求复活时自动排到队尾且实时血量为10%

#### 二、地图

##### 1.规模

应当不小于20*20，人物的行动力大多在10左右。

##### 2.属性

地图不必是矩形，可以是任意轴对称的图形，两位弈士阵营分在两侧。设置时两阵营的分界线最好为对称的两条，避免脸贴脸。

地图格的标识值：

（1）0：表示非地图的合法区域，即使是矩形地图，也推荐将外围设为0

（2）1：表示可以被占据的位置。

（3）*2：表示已被其他棋子、或者召唤物（如果有）占据的位置。 <!--也可以将此值与0的标识合并，如果你允许0值可被修改，我更倾向于将0值视为基岩不可被修改-->

##### 3.*高度

有一个与地图对应的矩阵，能返回当前(x,y)位置的高度，以对人物高度做更新。0为地面，1、2为高地 <!--这种意义下，也可以不在人物内部设置**所处高度**这一变量，需要时直接读取这个地图的高度矩阵-->

#### 三、环境

##### 1.至少包含的数据结构

（1）场上所有存活棋子（**行动顺序列表**）

（2）当前正在行动的棋子

（3）记录**当前轮数**

（4）**延时法术列表**

##### 2.初始化函数（至少要做的几件事）

（1）设置人物**属性值**：

​		接受用户对自己的三个棋子的属性值的分配（在检查设置的总和不超过某一阈值后） <!--例如规定玩家有30点总值，允许其对力敏智进行 10 10 10的分配，驳回10 15 10的分配-->

​		接受分配后，依据所设置的属性值更新**属性值**和**行动位数量、法术位数量、移动力数量、血量（及上限）** <!--例如，在力量值分配0点时行动位为0，分配小于13时行动位为1，大于等于13时行动位为2等，应当设置一个合理的变化函数-->

（2）设置人物**初始位置**：

​		接受用户对自己的棋子的初始位置的设定，检查放置合法性

（3）设置人物的**标识值**

（4）设置人物的*武器、防具*（**血量（及上限）、豁免值（物、法）、当前的攻击范围**等）：

应接受用户对棋子的武器、防具设置，初始化相应的人物內禀值。

这个武器防具只是一个外化的说法，实际上不需要新建这两类。武器只是给定的 **攻击范围、伤害值（两类）**tuple，例如我选择“大剑”，就将**物理伤害值**设置为3d10，**法术伤害值**设置为0，**攻击范围**为1格；如果选择"弓箭"，就将**物理伤害值**设为2d12，**攻击范围**设置为8格等。防具也同理，当选择防具时，应该对**豁免值（两类）、移动力**进行设置。

==注意==：一定要先接受武器设置再接受防具设置，通过选择武器后限制其对防具的选择，武器实际上决定了棋子的职业，必须限制其防御属性。

（5）初始化人物**能发动的法术的列表**：

依照智力值，越高所能发动的法术种类就越多，威力也更强。由于这里不区分职业，因此使用近战武器的人物也可能有法术位。设计法术时要设计几个近战也能用的技能（就是不怎么吃智力调整值的），例如暂时强化伤害值的buff。

（6）初始化**行动顺序列表**：

在上述初始化及其他必要初始化完成后，进行行动顺序列表初始化。计算先攻值公式为$1d20+敏捷调整值$，将所有棋子按照先攻值排进行动顺序列表，设置当前轮数为1，并将当前行动指针设置到第一位。

（7）设置**延时法术列表**：

这个列表存储存在于环境/地图中的延时法术。例如 我声明某范围被设置了持续2轮的燃烧术，在每轮结束时都对在这个范围内的所有棋子发动由**该法术的发起者**发起的法术攻击。

同时这个列表还方便多样化地图，你可以设置有不同的效果的地图。

另外，buff增益类的法术效果也可以存储在这里，比如持续2轮的加攻击buff。

##### 3.动作函数

（1）发动**攻击**（物理、法术）：

应该记录**发起者、受击者、是否命中、*是否暴击、造成伤害值、名称**，并在造成伤害后添加**死亡检定**

（2）进行移动

应该记录**发起者、最后到达的位置**

（3）添加延时法术到**延时法术列表**:

记录**发起者、法术的名称、寿命**

（4）计算并返回**优势值**：

优势来自于两个方面：一个是高低差，一个是攻击的某一方是否在范围法术或者某些buff里。

高低差优势：$2*（攻击者高度-受击者高度）$

**环境值**：不处在任何法术和buff里值为0，处在伤害法术范围里为-1，处在buff效果中为1，可以累加

环境优势：$3*（攻击者环境值-受击者环境值）$

优势值就为这两者之和。

环境值的计算应该遍历整个**延时法术列表**，检查每个法术的范围/作用对象，根据此产生他们的环境值。

##### 4.环境存储人物数据的建议

一种思路是将各种"上限值"存储在人物实例内部；一种是在环境中构建多个上限数组，需要取用时对应查找棋子的上限值。

#### 四、战斗时逻辑

首先确定当前行动的棋子，返回对应的阵营，对应的用户做出指令，对另一位用户应拒绝接受输入。

##### 1.移动

检查行**移动力**能否到达选定的位置，和所选位置是否合法。

==注意==：应当存在碰撞检测，例如我要移动到某一棋子的后方，移动力的消耗不能只减去直线距离，应该有一个绕过该障碍的额外花销。

==注意==：地图存在高度，上坡时消耗的移动力应该多，<!--例如相邻的高0,高1格应消耗1.5的移动力，而不是1-->并且在寻路时，原则上将不能从高0格直接进入高2格，除非你的力量值到达某一阈值（即便如此也要消耗更多移动力）。

##### 2.物理攻击（主手攻击）

（1）选定对面的某一棋子发动主手攻击，首先判定是否还有剩余**行动位**，若无直接驳回。

（2）判定是否在攻击范围内；若不在，应消耗当前棋子的移动力移动到一个**消耗移动力最少且能使目标处于自己攻击距离的位置**，再发动此次攻击；若移动力不足，则返回失败。

（2）满足发起条件时，进行**命中检定**:

计算**攻击投掷**：$1d20+力量调整值+优势值$，若大于受击者的$物理豁免值+敏捷调整值$，则视为命中

==注意==：在1d20中，若掷出1，则直接返回**未命中（大失败）**，即使攻击投掷大于物理豁免值；若掷出20，则直接返回**命中（大成功）**，即使攻击投掷小于物理豁免值。

（3）造成的伤害就是发起者的**物理伤害值**，进行**死亡检定**，若受击者血量下降到0及以下，投掷$1d20$，若为20，则恢复至1滴血；若为1，直接死亡（将人物从行动列表移除）；

*若为其他值，则进入**濒死**：濒死的人物下次受到伤害时直接判死、或过一轮直接判死。若中途有回复血量等技能使其血量抬升至0以上，则复活，期间不从行动列表移除，但是轮到该濒死人物时直接跳过，不允许任何广义上的行动。

死亡检定若成功要执行游戏结束的检定。

（4）发起者**行动位**减1

##### 3.普通法术攻击

基本同2，攻击投掷改为$1d20+智力调整值+优势值$，受击者响应时只考虑**法术豁免值**，不加敏捷调整值

==不消耗法术位==

##### 4.法术

（1）基本的发起与命中条件与普通法术攻击类似

（2）攻击投掷为$1d20+智力调整值+法术强属性$，不含优势值

（3）非锁定类法术攻击投掷应至少为2.5倍法术强属性的，视为发动成功。

（4）若为延时类法术，应加入环境的**延时法术列表**。

（5）发动成功后要减少一个行动位，减少几个法术位依法术具体强度来定，原则上不超过2。

##### 5.*卓越攻击

你可以理解为近战版的技能，你也可以在人物中加入卓越位这一概念，与法术位等同，如果觉得复杂可以不写。

==注意==：初期版本不要写！

#### 五、轮结算

在当前棋子为**行动顺序列表**中的最后一个且结束回合时，发动轮结算，并且将下一个行动的棋子设置为队首的棋子。

##### 1.轮结算的内容

（1）按顺序结算**延时法术列表**中所有的效果，消减它们的寿命。当寿命将至0时，删除之。

（2）恢复所有人的**行动位、移动力**至上限。不要回复法术位！<!--这样可以不用为每个棋子设置回合开始函数了-->

（3）游戏进行轮数+1

#### 六、名词解释

##### 1. $xdy$

这个指有x个范围1\~y的骰子，最终结果为他们的加值。理论上讲2d6和U(2,12)是有区别的，所有不能简单把2d6写作2\~12的均匀随机。

人物的伤害值是xdy的形式，因此最好选择pair

##### 2.调整值

以力量为例，力量调整值为力量属性值的函数，例如13的力量允许有3的力量调整值，在物理攻击的命中检定中提供作用。一般为阶梯函数，行动位、法术位等也是对应属性的阶梯函数。

#### 七、武器和防具

##### 1.武器

|        | 物理伤害值 | 法术伤害值 | 攻击范围 |
| ------ | ---------- | ---------- | -------- |
| 1 长剑 | 18         | 0          | 5        |
| 2 短剑 | 24         | 0          | 3        |
| 3 弓   | 16         | 0          | 9        |
| 4 法杖 | 0          | 22         | 12       |

##### 2.防具

|         | 物理豁免值 | 法术豁免值 | 行动力影响 |
| ------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| 1  轻甲 | 8          | 10         | +3         |
| 2 中甲  | 15         | 13         | 0          |
| 3 重甲  | 23         | 17         | -3         |

